---
title: "不让饮食习惯被资本侵蚀的一些小tips"
created: 2025-03-12T20:10:55
modified: 2025-03-12T20:10:55
description:
source: "https://www.douban.com/group/topic/308059041/?_i=1781449JHPxyP7"
tags:
tags-link:
type: "archive-web"
---
前两天看了一个关于“鸭货”的视频，两个男生很夸张的展现了现在各种卤味的离奇价格。

[鸭货视频链接](https://www.douban.com/link2/?url=https%3A%2F%2Fv.douyin.com%2Fi6PMeCh1%2F&link2key=706d0919f9)

思考了一下好像不仅仅卤味，很多食品/饮品的价格都贵的很出奇。

贴几个我不能理解的：28元一个的牛角包，38元一杯的星巴克咖啡，各种30元+的甜品盒子，10元+的雪糕，还有那些大几十但口感类似馒头的碱水包/欧包...

因为我本身爱吃牛肉和虾，很多产品的价格我拿虾和牛肉来衡量的时候都会大吃一惊。经常和我闺蜜吐槽价格贵的时候我们两个会说：**都够咱们吃一顿牛肋条了！**

分享几个我认为比较常用的“不让饮食习惯被资本侵蚀”的小tips：

==1.首先就是找到自己爱吃的优质蛋白质，在每次消费前进行换算。==

比如评论区的uu说的，一杯星巴克可以买一箱牛奶。

一换算，就马上知道“不值得”了。

==2.避免单次零散消费场景，比如路边随手买奶茶饮料，上班随手买咖啡，火车站随手买零食。==

我会在长途路上自己带小零食（ 牛肉干/小饼干 之类的）+水杯（自带挂耳咖啡）。因为机场和高铁的东西都有溢价，品质也不一定有自己买的好。把单次零散的消费场景整合成完整的“我要买一大袋路上吃的牛肉干/饼干”往往会节省好多钱。之前我每次去机场必买一杯星巴克，后来自己带被子+挂耳咖啡，完美逃离了这个“机场星巴克”的消费主义漩涡。

==3.思考一下自己爱吃这些东西的根本目的是什么==。

以我来说之前很爱吃雪糕，后来发现其实只是天气炎热我想要冰的东西，于是冰块+水完美的解决了这个问题。之前爱吃昂贵但漂亮的点心，后来发现其实我只是想拍漂亮的照片发到朋友圈而已，并不是真的爱吃，慢慢也就放弃了。

4==.少去饭店，多尝试健康的预制菜品==。

我本身不下厨，很厌恶厨房的油烟也不愿意在做饭上消耗自己的时间，所以之前想吃什么就会去饭店。这几年逐渐发现好多饭店都是预制菜，又加上山姆盒马这类超市兴起，逐渐发现好多健康的预制菜品买回家煮一下就是一顿大餐了，品质保证的同时价格可能只有饭店的一半。

经常吃的是酸菜鱼/寿喜锅/椰子鸡/烤青花鱼/烤三文鱼/猪排咖喱饭/冬阴功汤/台湾牛肉面/日本拉面/各种粉，还有小酥肉鸡米花等等空气炸锅速食，真的真的特别节省时间。

最近闺蜜来我家过周末我们都是快乐空气炸锅+喝酒局，真的是满足又方便。

暂时想到这些啦，希望我们吃什么都是因为“”我的嘴巴想吃“”，而不是“被”资本按着我的脑袋让我吃”

我的胃口我们自己做主~